Многоцелевой автономный малый беспилотный летательный аппарат

### 2014-11-24 paper/main.tex
Sorta finished

На рисунке \ref{fig:octomap} показана визуализация октодерева трёхмерной модели помещения, построенная описанным методом. Оценка позиции и ориентации выполнялась по измерениям визуальной одометрии и БИНС. Разрешение модели - 15 см на воксель, цвет вокселя задаётся его высотой.

@@

Тестовые испытания подтвердили выскую надёжность и точность навигации, основанной на разработанном алгоритме комплексирования, даже в условиях частичного или полного отсутствия данных СНС и магнитного компаса.

Следующие наши шаги включают в себя разработку системы полностью автоматического и безопасного пилотирования МБПЛА в сложных условиях без участия человека-оператора на основе алгоритмов поиска пути VFH+ и A* по известной трёхмерной модели окружающего пространства.

>>>>

На рисунке \ref{fig:octomap} приведена визуализация октодерева трёхмерной модели помещения, построенная описанным методом. Оценка позиции и ориентации выполнялась по измерениям визуальной одометрии и БИНС. Разрешение модели - 15 см на воксель, цвет вокселя задаётся его высотой.

@@

Описанные в этой работе подходы являются работоспособными, хотя необходимы дальнейшие исследования и доработки. Наши дальнейшие шаги по части алгоритма оценки состояния МБПЛА включают в себя повышение стабильности и расширение вектора состояния параметрами $p_i^c$ $q_i^c$ $q_i^g$, что снизит требования к точности калибровки смещений сенсоров. Так же, в настоящий момент мы продолжаем исследования проблем автоматического пилотирования МБПЛА в сложных условиях без участия человека-оператора.
